.
Introdução à computação: 

pensar, achar, computar - ação

sistema binário - 0 e 1 - execução cálculos

computação - procura soluçao para problema 

algoritmo

input, output - ex: prompt chat gpt

código fonte de um software - programar

escrever, verificar, averiguar esse código - programador

IDE ambiente de desenvolvimento integrado - ferramentas para programação 

C/C++ - linguagens tradicionais - trabalham com memória 

.PY 

- compilador (0101011100) - gera programa que pode ser executado - ficheiro EXE

Linguagens compiladas e interpretadas - para usos de sistemas operativos diversos

kbyte x1000


Lei de mure - duplicar a capacidade de transistors a cada dois anos (processadores)

atualmente do tamanho de átomos (transistors)

comandos python são imediatamente executáveis, a parte das compilações das linguagens tradicionais não se aplica.




História do Python:
Guido van Rossum 

site, bases de dados, análise de dados, softwares, etc

php- só para desenvolver para web
python - propósito geral - ampla variedade de aplicações
facilidade de uso - simplicidade 
versatilidade - acesso a biblioteca de problemas que já foram resolvidos - comunidade ativa
adoção por grandes empresas - google, dropbox; app instagram, netflix, spotify, etc
rapidez no desenvolvimento - suporta muitas tarefas comuns de programação


https://www.jetbrains.com/pycharm/
https://www.python.org/downloads/release/python-3137/

Tutorial: https://docs.python.org/3.13/tutorial/index.html
.
cores com significados desde variáveis, funções, etc

snakecase vs camelcase


ctl shift n - novas pastas

importação, funçoes, codigo principal, comentarios - desenvolvimento de codigos

importaçao - codigo share no programa, calculo de varias tarefas em simultaneo
desvio padrão calculado através de bibliotecas. 
Build in (com instalação)
criação de próprias funções

funções - palavra chave def seguido do nome da funçao´
código principal - construção do algoritmo
comentários - explicaçao do que faz o código - para o programador (ajudas)

cmd no pc
python --version
help











